En el último video, mencioné
brevemente que un constructor
se define dentro de una clase,
y se usa para crear
las instancias de objetos.
Así, llamamos al constructor TextView
para crear esta instancia,
y volvemos a llamarlo para crear otra
y así sucesivamente.
Veamos el código para saber
cómo llamar a un constructor.
¿Recuerdas cómo creábamos
una nueva variable numérica entera
y le asignábamos un valor inicial de dos?
Crear un objeto nuevo
y almacenarlo en una variable
va a resultar un formato similar.
Algo parecido a esto.
En vez de un tipo de dato int
tenemos un tipo de dato de objeto.
El tipo de dato de objeto
es el nombre de la clase.
En este caso, TextView.
Puede ser cualquier cosa,
siempre que siga las normas
para nombres de variables.
Aquí lo denominamos priceTextView.
Luego, la hacemos igual a un nuevo objeto.
Pero podemos desglosar más
este lado derecho.
El lado derecho sigue el formato de new ,
seguido por el tipo de dato del objeto,
que es TextView en este caso.
Esto equivale a llamar al constructor
definido en la clase TextView,
así tenemos paréntesis con los argumentos
de entrada al constructor.
Si el constructor requiere
un objeto de contexto,
necesitamos pasarle un contexto aquí.
Recuerda que el objeto de contexto
te ayuda a acceder
a los recursos de la aplicación
y otras cosas sobre
el entorno de la aplicación.
Todo esto junto
crea un nuevo objeto TextView
llamando al constructor
y luego almacena este nuevo objeto
en una variable llamada priceTextView.
Y esta variable solo puede mantener
un único objeto TextView
definido por su tipo de dato.
Aquí hay otro ejemplo
de crear un objeto ImageView
y almacenarlo en una variable.
El tipo de dato es ImageView,
el nombre de la variable es
coffeeImageView.
Y luego tenemos el operador de asignación,
seguido de new ImageView.
Esto se escribe exactamente igual
que el tipo de dato del objeto aquí.
Como estamos llamando al constructor
y tenemos que pasarle alguna entrada,
tenemos los paréntesis
y dentro de ellos ponemos las entradas.
Aquí hay un tercer ejemplo
que crea un objeto Button
y lo almacena en esta variable.
El tipo de dato es Button,
el nombre de la variable es
submitOrderButton,
Y luego decimos, new Button
para llamar al constructor.
Puedes incluso definir tus propios
tipos de datos de objetos.
Digamos, por ejemplo, que he creado
una definición de clase para CatView.
Entonces podría usar esta línea
para crear un nuevo CatView.
En este caso, el constructor
requiere un string de entrada
para el nombre del gato,
por eso puse "Tiger" entre paréntesis
y lo pasé al constructor CatView.
Para determinar qué pasar como entrada
a estos constructores,
hay que revisar
el archivo Javadoc de la clase
o el archivo fuente de la clase.
Todos estos casos usan la palabra new
para crear un nuevo objeto.
Si volvemos a la lista
de palabras clave de Java,
desde luego, encontramos
que la palabra new está en esa lista.
A veces cuando miras la documentación,
puede aconsejarte usar un método factory
para crear un objeto.
Es decir en lugar de un constructor.
He aquí un ejemplo.
Para crear un nuevo MediaPlayer,
La documentación aconseja
usar el método MediaPlayer.create.
Y esto retorna un objeto MediaPlayer
que se puede almacenar en esta variable.
Se sigue el formato
de tipo de dato del objeto,
MediaPlayer con M mayúscula,
punto y el nombre del método factory,
que es create en este caso.
Luego le pasas los argumentos de entrada
para inicializar ese MediaPlayer.
Aquí hay otro ejemplo
de cómo crear un Toast.
Un toast es un mensaje
que aparece temporalmente
en tu aplicación y luego desaparece.
Así que el código comienza con Toast
con una T mayúscula,
porque es el tipo de dato del objeto.
Y luego tenemos un punto y luego maketext,
que es el nombre del método factory.
Y luego pasamos los argumentos de entrada
para crear este Toast.
Para saber cuál es el
nombre del método factory
y cuáles son los
argumentos de entrada,
tienes que revisar la documentación
para la clase Toast.
En general, para saber
si debes crear un objeto
usando un constructor
o con un método factory,
puedes simplemente buscar en Google,
cómo crear ese objeto.
Usar un constructor es la forma más común
de crear un objeto nuevo.
Es menos común que tengas que usar
un método factory,
pero para estar seguro de cuál usar,
puedes simplemente buscar en Google
cómo crear ese objeto.
Aquí está la oportunidad de practicar
la creación de objetos.
En cada una de estas líneas de código,
hay un error.
Averigua cuál es el error
y escribe la línea correcta de código
en estas casillas de abajo.